tra 1 e due cambia la grow function: in 1 gP e' costante / 0 (fuori/dentro GA) mentre gF1 e' 0 / parabolico (fuori/dentro GA); in due sono entrambi parabolici
ta due e tre cambia l'inizio della crescita: in due coincide con l'inizio del blocco, in tre e' shiftato di uno.


c'e' bisogno di una certa densita' per far partire il riconoscimento ed il resto.
densita' per far partire il riconoscimento etc: [300, 500] cell ml-1. (Ele et al)
consideriamo densita' del fito durante gli eventi di sesso di Pm da Diana per rafforzare il punto che durante questi eventi Pm hanno uno spazio riservato
assumiamo 4000 cell ml-1 e risorse illimitate.
growth arest [2, 6] giorni.
alpha (numero di nuove nate) 0.1 e 2% di quelle iniziali.
Consideriamo due equazioni
da esplorare che e' m, che in questo caso include anche il tasso di disaffollamento fino a  raggiungere le concentrazioni di background.
rates:  P  0   (iniziale, intervallo di ga)    e cresce  (Fig e e 5 di domenico)
        f1 0.4    (iniziale, intervallo di ga) e cresce  (Fig e e 5 di domenico)
si aggregano o si mantengono aggregate per fare sesso.
Dalla densita' iniziale si piu' che dimezzano (altro dato da esplorare)
perche' quelle che non fanno gameti schiattano (dati di Rossella)
ripartano da giono 3 a giorno 5 (rate 0.984) che probabilmente andra' salire fisiologicamente ma non necessariamente in situ per via dei vincoli.
A questo punto le figlie anche se piu' lente iniziano ad aumentare e diventano parte della popolazione.
E' possibile che la mortalita' della parentali sia alta (nei dati in situ le popolazioni sono tutte concentrate in un breve intervallo di taglia.
E' quindi possibile che in un paio di settimane le figlie diventino la parte prevalente ma e' ustile esplorare m in senso lato.


L'alternativa e' fare un fit parabolico sulla figura 3

La simulazione di Krzysz non va bene piu' che altro perche' assume variazioni continue ed esplora alpha un po' troppo alti
rP:rF non e' costante ma va da zero durante il GA a 1.8 nei tre giorni successivi alla ripartenza.
Quando compaiono le prime figlie che e' il minimo di densita' dopo le 'le morti per sesso' ci sono 7167 cell ml-1 di parentali
e 88 figlie alpha=0.012 ed ovviamente va decrescendo visto che le parnetali crescono piu' velocemente [ti allego il file di Rossella]
ad un burst iniziale che riesce anche un po' perch' le parentali si bloccano e poi ripartono piano e poi, suppongo per l'ulteriore autorimozione di una parte delle parentali, come suggerito lo spettro di taglia osservato in situ
Comunque non c'e' una vera competizione tra parentali e figlie ma potrebbe esserci tra figlie ed il resto della comunita' ma qui entra in gioco la crescita netta, che potrebbe aumenatre per un m piu' basso dovuto alla taglia decrescente ma compensa da un r crescente per la riduzione di taglia
Percio' credo che vada esplorato m piu' che rP:rP mentre alpha andrebbe analizzato rispetto a tutta la comunita'

ovviamente abbiamo un problema di Carrying Capacity nel senso che cosi' crescono all'infinito.
A questo punto io porrei come carrying capacity il numero iniziale delle parentali.
Cioe' se campavano prima al punto da raggiungere i valori soglia consideriamo quello come la quota di risorse a loro destinata.
Quindi le figlie crescono fino a che (abbiamo bisogno di sapere le quote di N delle parentali e delle figlie, ma si puo' ricavare dall'assimilazione) non sono arrivate insieme alle parentali alla vecchia carrying capacity.
Poi se le parentali muoiono un po' piu' di loro la nuova generazione si consolida.
Credo che questo scenario sia abbastanza vicino alla realta'.
Il GA delle parentali permette il primo inoculo.
Le fluttuazioni nelle abbondanze (Marina, Valeria et al. hanno vari lavori sulla dinamica di popolazione di Pm) credo dipendano dal maggiore o minore successo della fase sessuale che, tra l'altro, avviene ogni due anni per sottopopolazione.
piu' o meno con un +- nel range.
Noi sospettiamo che quelle dei primi due giorni siano la nuova coorte, poi l'aumento potrebbe essere dovuto a nuove F1 o a F2 (sono indistinguibili) quindi dobbiamo dare un po' di elasticita' anche ai valori
P->F1 e rF

dal tuo grafico le parentali diminuiscono di 2000.
Con l'andamento di Rossella al giorno 4.5 le parentali sono al numero dell'inizio mentre le figlie sono a 120, diciamo che in risorse limitate sarebbero a ~240 di meno o anche un po' di meno (nel file di Ros ci sono i biovolume e le quote gia' cacolati 😀) Le figlie rimangono sempre una frazione molto piccola ma a quel punto prendono la loro quota e continuano a dividersi.
Se poi aumenta mP, come credo, si ha il rinnovo


ok credo che piu' o meno ci siamo.
Dobbiamo solo decidere se mostrare un'esplorazione nello spazio dei parametri, Di fatto abbiamo rF, rP, alpha, importante per il numero di reclute al termine del GA, durata del GA e, soprattutto mP.
Sono un po' troppi per una rappresentazione grafica semplice.
Potremmo ridurre le dimensioni vincolando rF e rP ed mP all'allometria (e quindi mettere come variabile il rapporto di taglie) e aggregando durata GA e alpha che determinano insieme il numero di reclute (condensato in alpha).
Dovrebbe venir fuori che se loro partono col sesso quando sono molto piccole l'aumento di rP e' relativamente piccolo ma mP sale parecchio e quindi aumento lo'spazio' per le reclute.
Sara' un po' complicato da spiegare ma si puo' fare.

tutte si bloccano e solo alcune possono fare meiosi
paper di marina che ha messo in fondo alle note (parlava di decisioni)
quali sono le dimensioni del parameter sweep? rp/rf; momento di avvio della F1, mortalita'
figura e parametro medoti e risultato modello

Porponevo di suddividere gli intervalli della simulazione dal tempo d'inizio (t0) che possiamo fissare come tempo d'inizio del Growth Arrest (GA) al tempo in cui finisce il GA (tGA).
In questo periodo le parentali sono bloccate (rP=0) mentre c'e' la mortalita' da gametogenesi (mP>0) (questo e' un parametro da esplorare tra valori realistici).
Durante il GA nascono le F1 ad un tempo tf1.
tf1 puo' essere minore di tGA, uguale a tGA o maggiore di tGA.
Nei nsotri exp e' minore di tGA ma anche questo sarebbe da esplorare.
Dal tempo tf1 inizia la crescita delle F1 con un tasso rF (terzo parametro da esplorare).
Dopo tGA le parentali riprendono e quindi rP>0 (quarto paraametro da esplorare magari come rapporto su rF1.
Infine dopo tGA scattano la nuova mortalita' per le parentali mP mentre la moratita' delle figlie mF scatta da tF1.
Dalla discussione che avemmo la simulazione dovrebbe durare solo una decina di giorni e non dovremmo piu' cercare il cross.
L'idea e' che una volta superato il GA la competizione tra P e F decade perche' non stanno piu' insieme nel microvolume ed fermierestando le due crescite e mortalita' differenti allometriche, la carrying capacity la possiamo imporre con una mortalita' random su tutti che mantenga un numero di cellule comparabile a quello prima di t0, come nel modello di DOM.
La carrying capacity dell'intervallo t0->tGA o tGA+1 e' invece il contenuto di azoto iniziale che puo' essere solo il contenuto delle parentali (quindi solo riciclo) o anche un po' in piu' (azoto disponibile nel microvolume).
Quindi P e F sono consorziate nei giorni dell'evento e forse anche il giorno dopo e poi ognuno per la sua strada.
Quindi rimaniamo lontani dalla mortalita' per raggiungimento taglia critica


perfetto! Lo possiamo usare anche nel paper, e comunque per spiegarlo alle girls.
La freccia blu (la farei di un altro colore) in basso, non lo sappiamo (ma e' da chiarire) potrebbe superare tGA.
tfin e' 10 ma potrebbe essere minore o maggiore.
Un vincolo potrebbe il Deborah number che e' legato allo shear rate.
Solo che non sappiamo quale sia se loro fanno biofilm o simili.
Ma lo affrontiamo nella discussione.
Intuitivamente io la immagino cosi: fare sesso ha un costo fisiologico.
Idealmente varrebbe la pena che lo pagassero in pochi ma questo ha due effetti potenzialmente negativi: le parentali che competono con le figlie che sono in un certo senso 'neoteniche', cioe' hanno bisogno di tempo per decollare; il rischio che se sono poco nessuno riesce a fare gameti (cosa osservata in lab e da citare).
Quindi una subpopolazione si coordina in maniera collettiva creando un microambiente che permette ad alcune che si incontrano di figliare, mentre altre muoiono ed altre stanno in attesa del potenziale marito.
Tutto questo crea un contesto che finisce per favorire anche le figlie nella misura in cui (scenari del modello).
Poi parentali e figlie seguono differenti rates ma sono esposte agli stessi fattori ed il ricambio avviene per la scomparsa delle piccole (come nel modello di Dom).
Credo che mettere insieme i due modelli possa servire a DISCO e ci puo' uscire pure un lavoretto, soprattutto se ci aggiungiamo una variabile di diversita' intraspecifica, facendolo diventare un modello anche di genetica di popolazione.

